# Propuesta de diseño, información e interacción

A lo largo de nuestro proyecto, hemos fundamentado nuestra webstory en nuestra hipótesis: "La música urbana chilena ha trascendido sus fronteras locales para convertirse en un fenómeno de alcance internacional". Nuestra narrativa se basa y relaciona con esta premisa, buscando responder a nuestras preguntas iniciales y respaldar todo mediante datos sólidos.

Nuestra propuesta narrativa se centra en la evolución de este género musical, explorando su trayectoria, éxito, desafíos y, sobre todo, su alcance a nivel internacional. Todo esto se presenta de la siguiente manera:

* Al ingresar a nuestra página web, lo primero que verá el usuario será nuestro nombre en grande, "Ultrapegados". Explicamos este nombre en entregas pasadas, donde el término "Ultra" proviene de la canción "Ultrasolo" de Polimá Westcoat ft Pailita. Esta canción cuenta actualmente con 81 millones de reproducciones en la plataforma de YouTube y 328.692.728 en Spotify, lo que llevó al lanzamiento de un remix debido a su éxito. Dado que esta canción ha sido escuchada por muchas personas, incluyendo a nuestros tres User Personas, y ha dejado una marca en la música urbana chilena en general, decidimos relacionarlo con el término "pegados". Este término coloquial refleja el creciente interés en estos artistas dentro de la sociedad, ya que sus canciones están abandonando un nicho y volviéndose famosas gracias a las numerosas reproducciones que han obtenido. Además de su historia, el nombre es fácil de recordar y pegajoso, ya que ya forma parte del vocabulario de las personas que siguen este estilo musical, gracias a la mencionada canción.
* Justo bajo del título, se encuentra la foto de los 4 artistas más escuchados dentro de los años que trabajamos (2020-2022) para que puedan ser reconocidos por las personas. Debajo de esas imágenes, hay una pequeña bajada que explica un poco nuestra historia y cómo llegamos a ella.
* La historia general se divide en 4 partes importantes, las cuales se complementan entre sí con las visualizaciones realizadas por el equipo gracias a la base de datos final:
1. __La evolución del género:__ Da un poco de contexto a toda la historia, mencionando que en 2020 solo eran un par de artistas en el top, para llegar a 2022 con varios otros artistas. Esto permitirá al usuario analizar los datos del gráfico que lo complementa y entender la verdadera evolución de este género musical.
1. __Trayectoria y Éxito Continuo:__ Explora el trabajo de cada artista para llegar al top de los países, presentando otro gráfico de barras y más información detallada.
1. __Desafíos y Resiliencia:__ Informa sobre por qué, en 2021 (momento de pandemia), las reproducciones de música chilena se limitaban solo a Chile, complementando con el contexto de la crisis, para que el usuario entienda que fue un momento duro para el crecimiento musical de cada artista.
1. __Expansión Internacional:__ Ofrece información y un gráfico interactivo que ilustra cómo pasamos de tener solo 2 canciones en el top a contar con 51.
* Consideramos muy importante que el usuario también tenga un pequeño contexto de algunos de los artistas presentes en este top, por lo que creamos un carrusel con fotos e información esencial para que puedan complementarse.
* Casi finalizando, el usuario se encuentra con un mapa que complementa toda nuestra webstory, donde podrá ver por país la canción más escuchada de manera interactiva.
De igual manera, en la parte final de la página se encuentra una frase conclusiva para "concluir" con el reportaje, donde se invita a escuchar una playlist de Spotify en la que se encuentran canciones presentes en el top y puedan complementarse con esta historia de evolución
