# Base de datos limpia - Martina Núñez

En esta carpeta se encuentra mi archivo ".csv" correspondiente a la base de datos limpia. Esta base de datos contiene información sobre los artistas urbanos más escuchados en el año 2022 a través de la plataforma de Spotify en los países seleccionados (Chile, Colombia, Argentina, Perú, Guatemala, Honduras, México, España y Top Global).

En primer lugar, procedí a limpiar individualmente cada una de las bases de datos, eliminando aquellas columnas que no eran relevantes para nuestra investigación. Una vez completado este proceso, fusioné las nueve bases de datos originales en una sola. Luego, utilicé "Google Colab" para filtrar los datos por artista y obtener la información de los siguientes:  "Pailita", "Polimá Westcoast", "Paloma Mami", "Cris Mj", "Ak4:20", "Standly", "Julianno Sosa", "King Savagge", "Young Cister", "Nickoog Clk", "Sayian Jimmy", "Tunechikidd", "Marcianeke", "Simon la letra", "El Barto", "Gino Mella", "Bailbi el Chamako", "El Bai", "Jairo Vera", "Harry Nach", "Lleflight", "Pablo Chill-E", "Galee Galee", "Dainesitta", y "ITHAN NY". 

La selección de estos artistas se basó en la base de datos en general, ya que en la sección de los datos de Chile, se mencionaban los artistas urbanos presentes. Mi expectativa era que estos artistas se repitieran en los demás países y en el Top Global, y este resultado se confirmó en los datos obtenidos.

Los resultados de la limpieza hablan por sí solos. Además, aproveché para plantear algunas preguntas en "Google Colab" con el fin de explorar cómo funcionan los datos en relación con nuestra investigación y profundizar en nuestra idea principal como grupo.