Los elementos y desafíos que se presentaron para crear el wireframe fueron en primer lugar distribuir la información. Nos costó determinar qué cosa era más importante para nuestra webstory considerando nuestra hipótesis. A la vez nos costó qué y cuándo usar elementos gráficos como imágenes, gráficos interactivos y música para hacer más fácil la comprensión. Para crearla usamos Canva puesto que al ser un prototipo de baja fidelidad solo nos hacía falta crear figuras y texto.
Planeamos integrar los elementos de forma que se complemente con la información que hemos recolectado. Para esto haremos uso de imágenes, gráficos interactivos y música. Considero que lo más sencillo de implementar serán las imágenes y la música porque no creo que sea un código tan complicado. Lo más difícil van a ser los gráficos interactivos, especialmente el mapa que muestre las canciones más escuchadas porque creo que esto llevará más código y un poco más complicado.
Principalmente la creación de los perfiles a los que va dirigido, no era algo que hubiésemos pensado desde el inicio y el cómo implementar algunas ideas que requieren de más código. El primero ya está superado casi por completo luego de una lluvia de ideas, lo segundo es principalmente buscando información en internet o con ayudas de las ia. Los colores podrían ser limitantes, sabemos que no es una paleta de colores que sea usada en muchos sitios y eso podría no gustar. Creemos que se puede superar si no sobrecargamos y los utilizamos adecuadamente. Otra limitante podría ser los gráficos porque existe la posibilidad de que no se entiendan o que no sea claro el cómo interactuar con ellos. Considero que se puede superar dejando en claro los elementos que son interactuables.

