# Análisis crítico personal - Martina Núñez Quiroz

Con respecto a la tercera entrega de nuestro proyecto y el trabajo que realizamos en conjunto con mis compañeros, puedo responder lo siguiente:

* __Aprendizaje:__ En cuanto a los elementos importantes para nuestro wireframe, destacaría la importancia de saber cómo distribuir la información en nuestra página web. Esto no solo implica considerar nuestros gustos personales, sino también pensar en los diferentes usuarios que pueden acceder a nuestro sitio. La comodidad del usuario debe ser una prioridad, y esto implica un proceso importante y desafiante, en el cual debemos pensar en el beneficio de todos, no solo en los creadores. Un desafío adicional es conectar estos conceptos con lo que planeamos hacer en el futuro con la webstory. Debemos decidir en qué puntos conectar la información, qué datos incluir y cómo presentarlos mediante gráficos y elementos visuales.

    Para llevar a cabo este proceso, utilizamos Canva, una herramienta que consideramos adecuada para crear nuestro wireframe. Canva es una opción que todos conocemos y dominamos en el grupo, lo que facilitó nuestra colaboración. Al tratarse de un prototipo de baja fidelidad, Canva ofreció recursos útiles para plasmar nuestras ideas iniciales. Lo que más me gustó de esta herramienta es su facilidad de uso, la accesibilidad y la variedad de opciones que ofrece para trabajar en el sitio. Esto nos permitió plasmar una idea inicial de cómo se verá nuestro sitio web y nos iluminó en cuanto a las áreas que necesitamos mejorar paso a paso.

* __Proyecciones:__ En relación a nuestra identidad visual, esperamos incorporar en nuestro wireframe el nombre de nuestro sitio con la tipografía que hemos seleccionado.      Queremos que los colores creen un contraste que permita a los usuarios comprender lo que verán mientras recorren la página. Además, planeamos que el logo o el identificador visual estén presentes en todas las secciones del wireframe para que no se pierdan en ningún momento. La tipografía y la paleta de colores se incorporarán de manera que resulten claros y atractivos para nuestros usuarios. Todos estos elementos, ya sean imágenes, gráficos, mapas, etc., deben estar conectados con la información que recopilamos y deben formar un sentido tanto para nosotros como para los usuarios.

    Desde mi perspectiva, la tipografía, las imágenes, el logo y la voz del narrador serán elementos más sencillos de trabajar en el wireframe, ya que son recursos a los que tenemos fácil acceso. Podemos recopilar imágenes, descargar fuentes y utilizarlas, y perfeccionar nuestra narración para llegar a nuestra audiencia. Lo que considero más desafiante será incorporar la paleta de colores, los gráficos, las tablas, los mapas y las redirecciones para los usuarios. En el caso de la paleta de colores, debemos ser cautelosos al seleccionar los colores y combinarlos de manera que no abrumen la página y no se pierda el enfoque principal. En cuanto a los gráficos, las tablas, los mapas y las redirecciones, tanto su creación como su ubicación son aspectos desafiantes. Es fundamental garantizar que la lectura sea clara y no confusa para el usuario, lo cual puede requerir un esfuerzo adicional.

* __Limitaciones:__ Una de las limitaciones que vislumbro está relacionada con la gestión de datos e información mediante gráficos y tablas. Esto podría ser un trabajo sencillo para nosotros, pero la verdadera dificultad radica en garantizar que nuestros usuarios comprendan la información. Esperamos superar este obstáculo aprovechando las herramientas a nuestra disposición, como mapas, gráficos y elementos familiares para la mayoría de las personas. De esta manera, aseguraremos que la información sea fácilmente comprensible y cumpla con el propósito de nuestra webstory.

    Otro aspecto que podría resultar un poco limitante es el identificador o logo. Si bien ya tenemos una base, consideramos que todavía no es lo suficientemente llamativo y claro. Sin embargo, creemos que esta limitación es superable con creatividad y lluvias de ideas que nos conduzcan a una solución tangible. Para superar esta limitación, al igual que en el caso de los mapas, gráficos y tablas, simplemente requerirá tiempo para conversar y generar ideas de manera conjunta. Un descanso de nuestro proyecto podría brindarnos la relajación mental necesaria para llegar con ideas frescas.
